# SQLD 핵심정리
## 엔터티란? 실체, 객체 (Entity)
- 저장되기 위한 어떤 집합적인 것 (Thing:사람,장소,물건,사건,개념)
### 엔터티의 특징
- 반드시 해당 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보이어야 한다.[ex) 환자, 토익의 응시횟수,...]
- 유일한 식별자에 의해 식별이 가능해야 한다.
- 영속적으로 존재하는 인스턴스의 집합 이어야 한다. ('한 개'가 아니라 '두 개 이상)
- 엔터티는 반드시 속성이 있어야 한다.
- 엔터티는 다른 엔터티와 최소 한개 이상의 관계가 있어야 한ㄴ다.
### 실체 유형(유무형)에 따른 분류
- 유형 엔터티 (Tangible Entity)
  1. 물리적인 형태가 존재하는 엔티티로 안정적이고 지속적으로 활용되는 엔티티.
- 개념 엔터티 (Conceptual Entity)
  1. 물리적인 형태는 존재하지 않고 관리해야 할 개념적인 정보로 구분되는 엔티티.
- 사건 엔터티 (Event Entity)
  1. 업무를 수행함에 따라 생성되는 엔티티.

** 인스턴스란? **
### 발생시점에 따른 엔터티 분류 
- 기본/키 엔터티 (Fundamental Entity)
  1. 기본 엔터티란 그 업무에 원래 존재하는 정보로서 다른 엔터티와 관계에 의해 생성되지 않고 독립적으로 생성할 수 있고 자신은 타 엔터티의 부모의 역할을 하게 된다. 다른 엔터티로부터 주 식별자를 상속받지 않고 자신의 고유한 주 식별자를 가지게 된다.
- 중심 엔터티 (Main Entity)
  1. 중심 엔터티란 기본 엔터티로부터 발생하고 그 업무에 있어서 중심적인 역할을 한다. 데이터의 양이 많고 발생하고 다른 엔터티와의 관계를 통해 많은 행위엔터티를 생성한다.
- 행위 엔터티 (Active Entity)
  1. 행위 엔터티는 두 개 이상의 부모엔터티로부터 발생하고 자주 내용이 바뀌거나 데이터양이 증가한다. 분석 초기 단계에서는 잘 나타나지 않으며 상세 설계단계나 프로세스와 상관모델링을 진행하면서 도출될 수 있다.
  
## 데이터 모델링이란?
- 정보시스템을 구축하기 위한 데이터 관점의 업무 분석 기법
- 현실세계의 데이터에 대해 약속된 표기법에 의해 표현하는 과정
- 데이터베이스를 구축하기 위한 분석/설계과정

### 데이터 모델링 유의점
- 중복(Duplication)
- 비유연성(Inflexibility)
- 비일관성 (Inoonsistency)

### 개념적 데이터 모델링
- 추상화 수준이 높고 업무중심적이고 포괄적인 수준의 모델링 진행 전사적 데이터 모델링, EA수립시 많이 이용
### 논리적 데이터 모델링
- 시스템으로 구축하고자 하는 업무에 대해 Key, 속성, 관계 등을 정확하게 표현, 재사용성이 높음
### 물리적 데이터 모델링
- 실제로 데이터베이스에 이식할 수 있도록 성능, 저장 등 물리적인 성격을 고려하여 설계

## 스키마란?

### 스키마 구조 3단계
- 외부 스키마(External Schema)
  1. 프로그래머나 사용자의 입장에서 데이터베이스의 모습으로 조직의 일부분을 정의한 것
- 개념 스키마(Conceptual Scheama)
  1. 모든 응용 시스템과 사용자들이 필요로하는 데이터를 통합한 조직 전체의 데이터베이스 구조를 논리적으로 정의한 것
- 내부 스키마(Internal Schema)
  1. 전체 데이터베이스의 물리적 저장 형태를 기술하는 것
